賽金銀
金門で飯を食ってる女が
なぜ自分の娘を
売ろうと思ったんだ
おじいちゃん
何をおっしゃいます
この子は
霞を食べて育った
わけじゃありませんよ
飲み食いから何から
全部お金がかかるんです
こ
これは実の娘か
もちろんです
おじいちゃん
私たち親子を見てくださいよ
この目 この眉
この小さな鼻
この小娘は
私にそっくりでしょう
見てくださいよ
この若々しさ
いいですね
また擦れちゃった
動かないで
クソガキ 止まれ
止まれ
止まれってば
なぜ言うことを聞かない
なぜ言うことを
聞かないと聞いてるんだ
なぜ言うことを聞かない
毎日毎日こうなのか
こうなのか
言うことを聞け
逃げるな
まだ逃げるか
どこへ逃げるつもりだ
足を折ってやる
我 俗世より
来たりて相となる
俗世のすべては過去のもの
雷に打たれ
火に焼かれようと揺るがず
生々世々 相門の中にあり
この線香を立てれば
お前たちは今後
天相派の人間だ
相門に入ったお前たちに
言葉を贈ろう
我ら越海棠の者は皆
外に出れば
一人前の女たちだ
今日のこの福分があるのは
すべて大師匠のおかげだ
大師匠に感謝を
なぜ天相派に入ろうと思った
子供ができず
婚家に跡継ぎを
残せませんでした
夫に追い出され
実家も貧しい私を嫌い
帰してくれません
もう行く当てがないのです
姉弟子
彼女を私につけてください
幼い頃に両親を亡くし
親戚の家も貧しくて
町で仕事を
探そうとしましたが
誰も雇ってくれませんでした
天相派に来て
やっとお腹いっぱい
食べられました
ただ
ご飯が食べたかったんです
では 一食のために
人を殺せと言われたら
殺すか
私についてきなさい
言うことを聞けば
困らせることはしない
お前は
私は
勉強したくなくて
家出しました
勉強の苦労すら
耐えられないのか
ここは君のいる
場所じゃない
早く行け
待って
ご先祖様の人だ
姉弟子
娘たちの身元は調べました
問題ありません
ご先祖様から特別に
指示がありました
娘たちはまだ使えるので
組に残すべきだと
それなら
全員残そう
だが国には国法
家には家規がある
今日から
天相派が
お前たちの家だ
これは大師匠からの褒美だ
大師匠
ありがとうございます
お嬢さんは恋愛運を求めてる
今どき誰が縁結びなんて
私は金運を見に来たの
あなたの運命には
金運が満ちています
天行健なりと言うように
お嬢さんは自ら努力し
励むだけでいい
秋になれば
大金が舞い込むでしょう
秋までなんて
待てないわ
はっきり言って
今夜カジノに行くの
見込みはある？
お嬢さんは木命の人
偏財は確実にあります
水相の男を見つけて
揺さぶれば財は
自然とやって来ます
水相の男ってどんなの？
みずみずしいの？
それともほろ酔い？
あなたの後ろに
いる人みたい？
こんな父親がいて
どれだけの人が
羨んでるか分かるか？
こっち見て
王家賢
なぜここに？
家賢
前に会ったのは
君の結婚式の時だ
あの娘は本当にいい子だった
ここはつまらない
場所を変えよう
この娘と一杯飲みたい
いや
なぜ私をここに呼んだの？
こっちが聞きたいよ
なぜここに来た？
裏社会の人に会いに来た
さっき上の階で
兄貴分に会った
兄貴分
風子手という名だ
彼に何の用？
唐玉山という
クソプロデューサーを
やるためだ
曼芝の仇を討つ
曼芝がどれだけ可哀想か
分かるか？
まず話して
その人が君に何をした？
彼女は何さんの
名誉を傷つけ
何さんはわけが
分からないまま死んだ
絶対にあの唐の仕業だ
警察は調べたのか？
調べた
自殺か 他殺か
自殺だ
彼は承諾した
金塊100本を要求してきた
私が金塊に見えるか？
金塊100本で人の命を
違う
命を奪う気はない
だが謝罪させたい
土下座させて
懺悔させる
あの本を出版させない
何さんはもう亡くなったのに
彼は本を出し
何さんのデマを
流そうとしている
死人で金儲けする気だ
あいつは畜生だ
よし
この件は手伝おう
金は取らない
本当か？
そういえば
今何をしてるんだ？
そのことか
後で全部話す
だが先に一つ約束してくれ
手伝ってくれるなら
何でもする
この恩は忘れない
家賢
一つだけだ
今から
私を王家賢と呼ぶな
いいな
上官誠明と呼べ
以前から面識はない
分かったか？
上…
改名したのか？
なぜだ？
金をかけずに済ませるためだ
さっきのヤクザの兄貴と
関わらせないためでもある
一度関わると厄介だ
分かるか？
分かった
これで決まりだ
決まったか？
ヤクザが来たぞ
決まった
よし 行こう
決まったな
見送りは無用だ
どういうつもりだ？
六様が目をつけた獲物だぞ
樊さん
１分前
楊さんと
取引が成立した
同門の横取りをする気か？
樊さん それは違う
今は
健全な競争の時代だ
そっちの言い値が高すぎて
客が逃げたんだ
誰のせいでもない
それに決定権は
買い手にある
そんな道理も
分からないのか？
おじいちゃん
上官誠明は絶対に
あの楊と知り合いだ
やましいことがあるんだ
小賢しいキツネどもめ
私の前で小細工を
尻尾を出すまで待て
分かりました
お母さん
このお金は取っておいて
胸の痛みの持病は
寒さが一番の敵です
薬局の劉店主に頼んで
毎週薬を煎じて
届けてもらいます
必ず時間通りに
飲んでくださいね
仕立て屋の仕事も
一旦休んで
夜なべは絶対に
しないでください
これからは毎月末に
お金を送ります
向こうで落ち着いたら
迎えに行きますから
こんなにお年なのに
そばで親孝行できなくて
何さんほどの名女優が
なぜ唐玉山みたいな
クズに引っかかったのか
出世できるかもしれない
彼女のファンだろ？
憧れの人のために
一泡吹かせたくないか？
ただ幸せになって
ほしいだけだ
元気でな
お母さん
体に気をつけて
昔の唐玉山は
ただのチンピラだった
何さんに取り入って
プロデューサーに
成り上がったんだ
何さんが亡くなった今でも
本を出すとか言って
彼女を搾取し
続けようとしてる
言ったはずだ
余計なことには
首を突っ込むなと
あんな奴を怒らせても
何の得もない
だからって
奴が人の不幸で
金儲けするのを見過ごせない
どうしてもやるつもりか？
楊小鐘に頼まれたんだ
彼は俺たちの結婚式にも来た
助けなければ
身元がバレるかもしれない
本当に口封じしたいなら
直接殺すべきだ
冗談で言ってるんじゃない
私が冗談を言ってる
ように見えるか？
楊小鐘は
私たちを知っている
万が一組の連中に
知られたらどうする？
ご先祖様は？
知られたらどうするんだ
何さんが可哀想だと
思わないのか？
世の中には
可哀想な人なんて
山ほどいる
全員救うつもりか？
俺たちだって
自分のことで精一杯だ
風子手は今でも
お前を狙ってるんだぞ
万が一お前に何かあったら
誰が助けてくれるんだ
掟は分かってる
五番頭に
動いてもらうには金が要る
今ポケットに
キグチが２本ある
私の仕掛けの相場は
昔からキグチ３本だ
今すぐ借りてくる
借りは作らない
金が揃ったら
また来い
なぜずっと私を
つけてくるんですか？
曼芝
やっと見つけたわ
なあ
こんなことして
本当にバチは当たらないか？
人は言葉を受け
鬼は線香を受ける
何さんが草葉の陰で
見守ってくれているなら
きっと分かってくれるはずだ
それもそうだな
ちょっと
棺を開ける前に
線香はあげたのか
あげたよ
こっちにもう少し
こっちだ
五番頭 どうしてここに
そんなことしても無駄だ
私が何をしようとしてるか
分かるのか
唐玉山みたいな奴には
全く通用しない
言え
もしもし
唐社長
鐘です
話せ
大変なことになりました
曼芝
何曼芝
彼女を見たんです
悪霊に取り憑かれたなら
寺でお参りでもしてくれ
電話してくるな
いや
昨日は大雨だった
じゃないですか
彼女の幽霊を
見たんだと思います
今日起きてから
ずっと胸騒ぎがして
墓地に見に行ったんです
昨日の雷で
墓が崩れてました
墓が完全に開いてて
棺が出てたんです
棺がむき出しになってました
自分の目で見たのか
棺の中は髪の毛
だらけでした
真っ黒な髪の毛が
唐社長
彼女は無念だったんですよ
それなら悪いが
彼女の棺を埋め直してくれ
そして墓を閉じてくれ
ついでに
曼芝に花束を供えてくれ
伝えてくれ
永遠に愛してると
永遠に
ダメだった
あそこまで言ったのに
彼女の墓を
見に行こうとしない
だから言っただろ
あんなクズに
恥じらいなんてないんだ
神仏を恐れず
自分のことしか考えてない
幽霊を恐れないのは
見たことがないからだ
林香玉
ふざけるな
こんな理不尽な契約
サインしない
誰のおかげで
売れたと思ってる
子供の頃から苦労してきた
唐社長
原稿の前半部分は
拝見しました
本当に素晴らしい
でも後半部分は
もう少し衝撃的な
内容にできませんか
鄭編集長
すみません
どう書けばいいか
本当に分からないんです
ペンを握るだけで
彼女を思い出してしまう
彼女を思い出してしまうんです
それに最近の印税の件で
精神的に限界で
これ以上書けません
すみません
唐社長
出版権の件ですが
市場価格の
５割増しでお支払いします
５割増しだ
鄭編集長
今の言葉を取り消して
くれませんか
富祥出版社は
おたくの倍の額を
提示したんです
なぜ私が相手に
しなかったと？
私と何曼芝の過去
この言葉にどれほどの
価値があるか
お金で測れるものですか
提示額は形式にすぎず
曼芝への
敬意を表すものだと
もう言わないでください
芸術への侮辱であり
私への侮辱
そして妻への侮辱です
唐社長
最大限の誠意をお見せします
ただこの件は
社長と相談させてください
焦らないで
君は
まだ若い
見えていないことがある
社長を説得して
この大ヒット間違いなしの
小説の版権
映画化権
さらに続編の権利まで
まとめて
妥当な価格で
買い取れば
どれほどの富を生み出せるか
考えたことは？
しかも
成功した暁には
私が恩を忘れる人間だと思うか？
これは
まだ何か？
お金は全額お返しします
でも私の尊厳は
決して奪わせない
誰だ
ふざけるな
見えてるぞ
寝ないで
死にたいのか
閉めろ
閉めろと言ってるんだ
玉山
会いたくなかった？
じゃあ
なぜ私を殺したの
本当に脅かしがいがないな
四兄さん
ありがとうございました
四兄さんは罠を
仕掛けないと聞きましたが
なぜ私を？
誰が罠を仕掛けないと言った
天に代わって道を行う
誰だってやりたいさ
ご先祖様もそれが理由で
私を天相派に入れた
単純だな
天に代わって道を行う
その言葉で天相派に？
長年
組の連中が考えるのは
人を陥れ
金を騙し取ることばかり
あんたは彼らとは違う
もっと近くへ
もっとだ
常大師
これで十分です
遠すぎると
被害者が感じ取れない
先ほど棺を開けて
検死した際
屍変の兆候が見られた
でも恐れるな
陣法はすでに敷いてある
安全だ
私が法事を行えば
もう安心だ
被害者の怨念も
消え去るはずだ
巨匠
この仕事は私には無理です
修行が足りず
抑えきれません
でも助けてください
助けてください
よろしければ 私の師匠を
呼びましょうか
すぐに呼んでくれ
はい
早く行け
唐社長
落ち着いてください
師匠なら必ず
何とかしてくれます
この法事を終えれば
私の修行の成果は
全て尽きてしまうだろう
師匠がそこまで
消耗するなら
この法事はやめましょう
ダメだ
師匠
いや
巨匠
ここに来てくださると聞いて
お金なら出します
陣も敷き直しました
やってもらわないと困ります
いくらでも払います
どうか助けてください
聖人は己を後にして
己を先にし
己を外にして己を存す
つまり
他人を優先するということだ
この件 引き受けよう
破
土を掘り
棺を開けろ
巨匠
髪の毛
髪の毛だ
やはり私の予想通りだ
何さんの怨念はすでに
膿血と化している
近いうちに怨念が魂となり
悪霊と化すだろう
唐社長が私を呼んだのは
ギリギリ間に合った
だが
次はあなたの番だ
私
逃げちゃダメですよ 唐社長
何さんの魂を
肉体に戻すには
肉親にしかできない
唐社長
今すぐ行って
彼女の手を握るんだ
何があっても
離してはいけない
握れない
唐社長 今までの苦労を
水の泡にしないでください
唐社長
玉山
助けてくれ
何さんの魂は戻った
唐社長 彼女に
言いたいことがあるなら
今のうちに言ってください
言いたいことなんてない
何を言えばいいんだ
彼女が安心することを
言ってください
ただし
必ず本当のことを言うように
曼芝
もう私のことは忘れてくれ
私は元気にやってる
早く成仏してくれ
来世でまた夫婦になろう
なぜ私を殺そうとするの
なぜ
本当の
ことを
言えと言っただろ
まだ何か
隠してるんじゃないか
隠してない
唐玉山
早く言って
一体なぜ私を殺そうとしたの
言うよ
巨匠
少し内緒話をさせてください
少し時間をくれませんか
師匠
遠くへ行くな
離れるなよ
ご心配なく
もう行くな
お前たち２人はそこにいろ
そこで
言って
曼芝
すまなかった
あの時は
わざとじゃなかったんだ
安らかに眠ってくれ
来世で
来世で恩返しするから
来世は馬車馬のように
働くから
許してくれ
この人たちは何だ
うちの人間じゃないみたいだ
楊小鐘は？
あいつ
あのクズを暴露したいと
いつも言ってた
この人たち
あいつが手配したんじゃないか
まずい
お前ら人間か
血も涙もないのか
何曼芝が生きてる時も
追い回して
死んでも安らかに
眠らせない気か
いいだろう
撮りたいんだろ
さあ
俺を撮れ
撮れよ
気が済むまで撮れ
好きなだけ撮れ
曼芝
すまない
生きてる時も
幸せにしてやれなかった
死んでも安らかに
眠らせてやれないなんて
曼芝
唐さん そこまでしなくても
最近
何さんの伝記を
書いているそうですね
何さんのファンも
その本に注目しています
いつ出版する予定ですか
ギャンブルのせいで
経済状況が悪いという
噂ですが
出版費用で
困難に直面しているのでは？
皆が俺を中傷しても
気にしない
だが
お前ら全員覚えておけ
この本は
絶対に出版する
全財産を
投げ打ってでも
この本を完成させる
この本には
曼芝に言いたいことが
たくさんあるんだ
彼女にはもう聞こえないが
映画化するお考えは
ありますか
もちろんするさ
よく聞け
この本を映画化する
だけじゃない
この映画を
中国映画史の
金字塔にする
何曼芝
愛してる
この映画は絶対に成功させる
必ず君の夢を叶える
楊小鐘は親切心から
裏目に出たな
あのクズの
引き立て役になった
これ
借りてた金の延べ棒
負けを認める
あのクソ野郎を本当に殴り殺す
わけにはいかないだろ
あの日 映画の後に
何曼芝の母親に会った
彼女は正気を失ってて
私を何曼芝だと思い込んでた
おばあ様は娘が死んだことを
ずっと信じてない
死人のために
正義を求めるなんて
価値があると思う？
生きている
一部の人にとっては
それが唯一価値のある
ことかもしれない
この３本の金の延べ棒は
報酬だ
これで貸し借りなしだ
今度は
これを渡して
あんたを雇う
その話
乗った
映画を撮るんだろ
誰と共演するんだ？
何曼芝
何曼
よし
各部署 注意
スタート
ああっ
鏡の中の私
すごく綺麗でしょ
でも
すみません 監督
この映画は絶対に
撮らなきゃダメなの？
絶対にだ
何曼芝の復活を
全員に見届けてもらう
この映画を
私に招魂させたいのね
大ヒットさせる
ネックレス
乗っ取り
あのネックレスをつければ
曼玉は憑依
される
でも分かってる
これは私じゃない